Где хозяин?
В спальне.
В маминой больнице пожар!
Мама все еще там.
- Подожди меня.
- Тебе нужно остаться здесь, Махито.
Эвакуируйтесь!
С дороги!
Мама погибла на третий год войны.
На четвертый мы с отцом покинули Токио.
Это она.
Она была точь-в-точь похожа на маму.
Давно вы ждете?
Мы только что приехали.
Вот ты какой, Махито.
А я Нацуко.
Извини, что заставила ждать.
У нас по дороге спустило колесо.
Ты так сильно вырос.
Мы с тобой виделись всего однажды.
Ты был тогда совсем маленьким.
Сначала на фабрику?
Да, буду дома к ужину.
Очень вовремя.
Может, пойдем?
Осторожно, тяжелый.
Только после тебя.
В усадьбу.
Да, мэм.
Представляешь, Махито, я ведь скоро стану
твоей новой мамой.
Ты знаешь?
Дай мне руку.
Не бойся, положи.
Чувствуешь, шевелится?
Это малыш.
Твой младший братик или сестричка.
Не представляешь, как я рада.
Остановите.
Приехали. Вот мы и дома.
Отнесите чемодан в дом, пожалуйста.
Конечно.
Махито, идем.
Обычно мы не ходим через главный вход,
но раз ты здесь в первый раз,
пройдем так.
Смотри. Видишь то здание?
Там, вдалеке?
Это новая фабрика твоего отца.
Как-нибудь сходим туда.
Ну и ну.
Никто нас не встречает.
Обувь возьми с собой.
Вот так новости.
В дом она раньше никогда не залетала.
Хитрая серая цапля.
Наверное, вышла тебя поприветствовать.
Давай сюда.
Так, так.
Опять пытались открыть чемодан Сёити?
Так ведь это, госпожа…
Приехал рикша.
Да, и оставил чемодан здесь.
А чей он – мы не знали.
Правда-правда.
А пахнет от него так вкусно!
Знакомьтесь, это сын
господина Сёити, Махито.
Что это? Консервы!
О, так вкусно!
Лосось? Давайте его мне, с костями!
Тушеночка, любимая!
Так, это еще не все!
Настоящий белый сахарочек!
Сладкие рисовые пирожки!
Дайте попробовать!
Теперь можем идти.
Как же он похож на свою мать.
Красивый мальчик.
Надеюсь, таким и останется.
Ты что, нашла сигареты?
А поделиться?
Вот твоя комната.
Наверное, ты устал.
Принесу тебе чаю.
Мама!
Махито.
Прощай.
Мама!
Я уже здесь!
Махито.
Я иду, мама!
Махито!
Сынок!
Возвращайся!
Хозяйка тебя ищет, очень волнуется.
Сынок!
Там же было замуровано.
Надеюсь, его никто не заберет.
Сынок
Слава богу, нашелся.
Что это?
Что это за место?
Там лестница наверх.
Как бы сказать?
Лучше вернемся в дом.
Перья исчезли.
Эту историю я хотела рассказать тебе позже,
когда ты немного освоишься.
Говорят, эту башню посреди леса
когда-то построил дяди моей матери.
Он был очень умным человеком,
но он прочел так много книг,
что сошел с ума.
Однажды, задолго до того, как я родилась,
он вдруг исчез,
оставив недочитанную книгу открытой.
Его искали повсюду,
но так и не смогли найти.
Позже, во время наводнения,
рухнул проход в главное здание
и под башней
Обнаружился целый лабиринт туннелей.
Мой дедушка приказал на всякий случай
замуровать все подступы к башне.
Прошу тебя, Махито,
тебе лучше не подходить к ней.
Ладно. Спасибо за чай.
- Спокойной ночи
- Спокойной ночи.
По утрам может быть холодно,
укройся потеплее.
Ладно.
Махито, спаси меня.
Наконец-то.
Добрый вечер.
Флотские все в страшной панике.
Никто не ожидал, что
Сайпан продержится так недолго.
Очень жалко людей. Столько погибло.
Зато на фабрике дела идут прекрасно.
Махито, в школу будешь ездить на машине.
Новый ученик на своей машине.
Вот все удивятся.
Не волнуйся.
Мы уже обо всем поговорили с учителями.
Можешь идти.
Махито, скажи мне правду.
Кто это сделал?
Я просто упал.
Не беспокойся.
Им это с рук не сойдет
но скажи, кто это сделал.
Дай ему отдохнуть.
Я никому не позволю
обращаться так с моим мальчиком
Поеду в школу прямо сейчас.
Махито, спаси меня.
Махито! Махито!
Кыш.
Кыш! Кыш!
- Махито, что ты?
- Надо закрыть окно.
Мама. Мама!
Госпожа, ложитесь спокойно спать.
Не волнуйтесь.
Мы с него глаз не спустим.
Говори, кто ты такой?
Ты не простая серая цапля.
Кажется, к нам наконец пожаловал тот,
кого мы так долго ждали.
Ну раз ты здесь,
я отведу тебя к твоей матери.
Что?
Как ты смеешь! Моя мать умерла!
Обычные людские хитрости.
Ничего она не умерла.
Прости мне этот вопрос,
но может быть ты видел ее мертвое тело?
Твоя мать жива.
И ждет твоей помощи!
Иди к нам.
Иди к нам. Иди к нам.
Махито!
Не забудь, что тебя ожидают!
Наконец-то ты проснулся.
Слава небесам.
Ты так долго спал.
Мы уже начали беспокоиться.
Где цапля?
Какая цапля?
Он была здесь.
Наверное, она тебе приснилась...
Махито. Проснулся?
Не волнуйся.
Я отыщу того, кто это с тобой сделал.
Нет, не надо, я сам упал.
Напрасно боишься.
В школу ты пока ходить не будешь.
Я пожертвовал им 300 иен.
Директор чуть в обморок не упал.
Учителя совсем не смотрят за детьми.
Все работают в полях.
Вероятно, останется проплешина.
Ну ничего, отрастишь длинные волосы.
Нацуко неважно себя чувствует.
Наверное, устала.
Постарайся ее не беспокоить.
Поезда сегодня опять не ходят.
Что ни день, то аварии.
Ну, выздоравливай.
- Вы уж присмотрите за ним.
- Да.
Куда же ты, сынок?.
Лежал бы себе спокойно.
В уборную.
Так у тебя же тут тазик есть.
Да, у нас тут происходит
много всяких странностей.
Таких, что и не объяснить.
Я смотрю, тебе стало лучше?
Да.
Правда, очень красивое зрелище?
На станции их оставлять нельзя,
поэтому перенесли сюда.
Они такие красивые.
Нацуко беспокоится за тебя.
Сходи к ней, проведай.
Ладно.
Ну что ж, отлично поработали.
Сейчас отдохните, а потом все на фабрику.
Что, Махито?
Не нравится тебе наша стряпня?
Невкусно.
Да, ты за словом в карман не полезешь.
Эй, курилка. Табачку не найдется?
Только листья гречихи. Хочешь?
Что я, гусеница какая-то?
Табачок-то нынче штука редкая.
Спасибо за обед.
Хозяйка просит, чтобы ты
зашел к ней, поговорил.
Ты уж зайди, не стесняйся.
Ей будет приятно.
Она сильно больна?
Дело обычное.
Когда женщина на сносях,
ей порой приходится и помучиться.
И с тобой так же было.
Твоя мама тоже настрадалась.
Я проведать хозяйку.
Госпожа.
Прости меня.
Я не должна была дать тебя в обиду.
Как же я виновата перед старшей сестрой.
Госпожа, за что ж вы так себя терзаете?
Пожалуйста, поправляйтесь поскорее.
Не забудь, что тебя ожидают.
Сигарета?
Ах ты маленький бесстыжий пройдоха!
Сынок? Сынок?
Подойди сюда.
Вы что, не видите? Я занят.
А я тебе что-то важное скажу.
Подойди, подойди.
Слушай, хочешь настоящий лук со стрелами?
Не ножиком из палки выструганный.
А боевой, знатнейшего качества.
У стрел стальные наконечники.
А сам лук сделан из самого прочного дерева
Мы его так возьмем,
что никто и не хватится.
За табачок?
За сигареты.
За одну пачечку договоримся?
Я все отдал деду.
Все равно там было только две штуки.
Все отдал этому жулику?
Эй, постой! Куда ты, сынок?
Это же мамин почерк.
Мама оставила мне эту книгу.
Госпожа!
Госпожа?
Что случилось?
Хозяйка куда-то исчезла из своей комнаты.
Я иду к вам.
Я видел, как она пошла в лес.
Госпожа пошла в лес?
Уже довольно давно,
было совсем светло.
Наверное, она до сих пор находится в лесу.
Не может быть.
Серой цапли сегодня не видно.
Что-то не так. Идем!
Постой!
Лучше не надо.
Делать ей нечего, только в лес ходить.
Тут же не видно ничего.
Куда ты, сынок?
Свежие следы.
Сынок!
Смотри.
Мощеная дорога.
Ничего не вижу.
Я плохо вижу в темноте.
Она явно ведет куда-то.
Может вернемся?
С чего бы вдруг госпожа
захотела отправится в лес?
Может, она и не хотела?
О, огоньки!
Не надо, это ловушка!
Эй, цапля.
Я пришел к тебе. Верни нам тетю Нацуко!
Это хорошо, что ты пришел вовремя.
Теперь заходи.
Возвращайся домой без меня.
Я пойду один.
Не надо вам туда!
Мы слуги, не можем слышать
голос хозяина башни.
Его слышат только те,
кто с ним одной крови.
Тем более надо идти.
Я должен вернуть тетю Нацуко.
Зачем тебе?
Сам ведь только и мечтаешь,
чтобы она поскорее исчезла.
А теперь вдруг спасать ее собрался?
Он сказал, что моя мать жива.
Я знаю, что это вранье,
но хочу убедиться.
Да погоди ты!
О, моя спина!
Это хорошо, что ты пришел.
Теперь ступай этой дорогой.
Не к добру, это точно.
Да, я это знаю.
Тогда зачем идешь-то?
Пожалуйста.
Вот она, твоя мама.
Подойди поближе, если не веришь на слово.
Не надо. Это ловушка!
Ой беда, беда.
Мама.
Мама?
Как жаль, все пропало.
Одна из моих лучших работ.
Кто тебя просил трогать руками?
Зачем ты все это делаешь?
Если хочешь, я могу сделать ее еще раз.
Не смей! Оставь маму в покое!
Какой сердитый! Сердце у меня вот здесь.
Только смотри не промахнись.
Потом будет мой черед.
Я вырву из груди твое
жирное, лживое, наглое сердце
и съем его по кускам.
Давай, слабак.
Не попал!
А! Уйди от меня!
Ой! Это же мои перья!
Это нехорошо.
Ты попал! Вот это выстрел!
Это не я. Стрела сама летела.
Проклятье! Только не седьмое маховое перо!
Так нечестно! Какой подлый удар в спину!
А ты не смейся!
В гневе я беспощаден.
Аккуратней, пожалуйста.
Может, лучше без этого?
Где Нацуко, говори!
Сынок, скорей сделай шашлык из этой курицы.
Очень умно.
Интересно, как же ты
вычислил мое слабое место?
Так ты ведь сам все сказал.
Про седьмое маховое.
Пустая башка.
Много говоришь - себе навредишь.
Сейчас же отведи меня к тете Нацуко.
На твоем месте, я бы к ней не ходил.
Глупая ты птица.
Велю тебе быть его проводником.
Теперь бежать нельзя.
Смотри, как бы сам не пожалел.
Удачи, стрелок.
А меня-то за что?
За что меня-а-а?!
"Тот, кто учится у меня, умрет".
Идем! Идем!
Идем есть!
Идем!
Вставай!
Кто-то открыл ворота.
Пошли вон, чертовы птицы!
Вставай.
Идем.
Скорее, пока мертвые не восстали.
Встань рядом со мной.
Теперь все.
Иди спиной вперед.
Не оглядывайся.
Ну и зачем ты открыл ворота?
Это не я, меня пеликаны толкнули.
Покажи свою стрелу.
Cерая цапля?
Теперь понятно, почему они тебя не съели.
Ветер крепчает.
Сейчас накатит прилив.
Иди за мной!
Толкай!
Все, ветер поймали. Поднимайся!
Ну и шрам у тебя.
У меня пластырь отклеился.
У меня тоже есть. Смотри.
Болотная черепаха оставила на память.
Болотная черепаха?
Ух и здоровенная была.
Знатнейший вышел ужин.
Ишь какая волна!
Зато после нее поплывем спокойно.
Ты откуда такой взялся?
Сверху.
И как там живется наверху?
Мне не очень.
Женщина по имени Нацуко
тебе не встречалась?
Так-так. Тебе она нравится?
Мне нравится мой отец.
А он хотел бы ее вернуть.
Ясно. А тебя как звать?
Махито.
Махито. Правдивый, значит.
Поэтому от тебя издалека пахнет смертью.
Смотри.
Все ненастоящие.
В этом мире мертвецов больше, чем живых.
Сейчас не греби.
Это кто такие?
Покупатели, охочие до нашей добычи.
Они увидели наш флаг.
Сами они убивать не могут.
Это за них делаю я.
Слезай. Помоги мне.
Сейчас сбегутся варавары.
Хватит играть!
Нам еще рыбу разделывать надо.
Будешь мне помогать.
Теперь ты попробуй.
Вот сюда.
Глубже, глубже.
Надо резать сильнее.
Только не сгуби потроха!
Варавары едят их, чтобы летать.
Вставай. Есть пора.
Фигурки только не трогай.
Они похожи на старушек из нашей усадьбы.
Эти фигурки тебя защищают.
Если хочешь воды, она там.
Кирико!
Проклятье! Ну и откуда ты знаешь,
как меня зовут?
Значит, тебя зовут Кирико?
Этот мир совсем другой,
чем тот, откуда я пришёл,
но есть в них и общие черты.
Я всегда жила только здесь.
Та Кирико, которую я знаю,
тоже старушка, одна из этих кукол.
Хватит болтать, еда остывает.
А где уборная?
Это тебе надо туда, во двор.
Спасибо.
Что они делают?
Созрели и улетают.
Давненько я такого не видела.
А маленькие их провожают.
А куда они все летят?
- Рождаться заново.
- Что?
Наверх летят, в твой мир.
Чтобы снова родиться.
- Людьми?
- А кем же еще?
Хорошо, что мы с тобой
накормили их до отвала.
Пеликаны! Черт!
Они их всех съедят!
Госпожа Хими!
Варавары тоже горят!
Эй, не надо!
Остановитесь!
Чертовы птицы.
Теперь нескоро сюда вернутся.
Если бы не госпожа Хими,
Варавары бы все погибли.
Госпожа Хими! Спасибо!
Сегодня больше не полетят. Идем есть.
Простите меня, бабушки.
Мальчик, прошу, добей меня.
У меня сломано крыло. Я не могу летать.
А потому что не надо было есть вараваров.
Мы не выбирали эту жизнь.
Мой вид был послан сюда
лишь для того, чтобы есть вараваров.
Как еще выживать в этом аду?
В этом море слишком мало рыбы для нас.
Мы все подыхаем от голода.
Мы взлетали как можно выше.
И летели так высоко и так долго,
сколько держали крылья.
Но каждый раз одно и то же.
Вокруг нет ничего, кроме этого острова.
Наши птенцы летают кое-как,
потому что не знают, зачем.
Нам приходится есть вараваров.
А огненная дева сжигает нас за это.
Это море навеки проклято.
Покойся с миром.
Это был благородный пеликан.
Мое перо все еще у тебя?
Нет, погоди!
Если хочешь знать, Нацуко здесь нет.
Знаю.
Хочешь отведу тебя к ней?
Лучше я найду ее сам.
Подожди, командир!
Ах ты наглец малолетний!
Для пеликана?
Тяни!
Какой же я мягкотелый.
Стой!
Перестарался.
Подойди чуть-чуть.
Вот так.
Какое унижение.
Ты не удивляйся, если твою Нацуко съедят.
Насколько я помню,
ты собирался съесть мое сердце.
Но я все еще цел.
Извини.
Да ладно!
А теперь отвечай!
Где вы прячете Нацуко?
Или я разорву перо!
Только попробуй!
Я тебя сам разорву на части!
Не надо! Не надо! Остановись!
Ты чего?
Я только немножко надорвал.
А теперь совсем.
Чай паршивый, но надо пить.
Набирайтесь сил после драки.
Мы не думали драться, хозяйка.
Не слушайте его, он лгун и хитрец.
Я знаю, что он похитил Нацуко.
Больно это говорить,
но ты меня очень переоцениваешь.
Я только притворяюсь хитрым, чтобы выжить.
Серая цапля сказала мне,
что все серые цапли лгут.
Что же это, правда или ложь?
- Ложь.
- Правда.
Это правда!
Серые цапли никогда не говорят правду.
Тогда и это ложь.
Выходит, я солгал правду.
Да вы два сапога пара.
Вы должны пойти на поиски Нацуко вместе.
Мне все равно нужно
присматривать за вараварами.
Хозяин башни приказал тебе
быть его проводником.
Будьте все время начеку
и помогайте друг другу.
Это же Кирико.
Это тебе на удачу, не потеряй.
Мы еще встретимся?
Даже не знаю.
Спасибо.
Будь стойким.
- Госпожа Нацуко, где вы?
- Отзовитесь!
Я выделю людей, чтобы продолжили поиски.
Нет. Фабрика не должна простаивать.
Сейчас же возвращайтесь к работе.
Слушаюсь, но мы всегда
готовы прийти на помощь.
Хорошо. Спасибо.
Весь пруд сто раз обыскали.
В горах искали, да в общем повсюду.
Ни Нацуко, ни Махито, ни Кирико.
Тройное исчезновение,
это что-то неслыханное.
Знаете, господин Сёити?
Здесь то и дело происходят
немыслимые странности.
Я здесь уже почитай как
шесть десятков лет работаю.
И эта башня на краю леса,
поверьте, не к добру она.
Говорю вам: нечеловеческих рук это дело.
Да что вы? Страшные сказки...
C неба она упала.
Дело было перед самой
реставрацией Мэйдзи.
Трах-тарарах! Бууум!
Вся земля тогда ходуном ходила.
Как при землетрясении?
Там был большой пруд
но вся вода из него в одночасье испарилась.
На месте того пруда и стоит башня.
А мне рассказывали другое.
Что башню построил двоюродный дедушка Нацуко.
Нет, что вы.
Говорю же: прямо с неба свалилась.
Все страху натерпелись,
боялись даже подойти.
Прошло с того времени лет 30
Все вокруг заросло,
и стало башни почти не видно.
Тут-то ее и нашел брат старого господина.
С тех пор только о ней и думал.
Так он заботился об этой башне,
что приказал построить другую вокруг нее.
Сколько людей тогда погибло -
и не сосчитать.
А потом и сам он растворился в этой башне
без единого следа.
Точно.
Да и Хисако, мать нашего Махито,
тоже как-то раз пропала в башне.
Искали ее днем и ночью, всей деревней.
А через год она вернулась,
живая и невредимая.
Точно такая же хорошенькая, как была.
Только не помнила ничего,
и все время улыбалась
Как это странно.
Есть у вас ключ от башни?
Кажется, есть.
Я пойду туда.
Мне конец.
Рожденный летать ходить не может.
Я никогда не дойду до того места,
где сейчас Нацуко.
Вот залатать бы сейчас эту дыру,
я бы тогда полетел.
Ну возьми и заткни ее палкой.
Это не так легко!
Залечить ее может лишь тот,
кто ее сделал.
Ты сейчас правду солгал?
Да я вообще не лгу никогда!
Ты там только поаккуратнее!
Давай этот конец сделаем помягче.
Не ной под руку.
Кажется, проходит.
Ты только осторожно, клюв себе не сломай.
Ну как?
Посмотрите, какой я красивый и могучий!
А летать-то можешь?
Имей в виду, парень,
я тебе не друг и не союзник.
Счастливо.
Теперь тебе придется искать Нацуко
и выбираться отсюда совсем-совсем одному.
Выпало, что ли?
Да нет, просто...
Как-то неудобно.
Вот здесь.
С этой стороны.
Вот здесь, вот здесь.
Ты только много не срезай.
Помолчи.
Дом какой-то.
Дом кузнеца.
Тсс! Быстро пригнись!
- Там большой попугай.
- Это странно.
С чего это они поселились в доме?
Разве что съели кузнеца.
Они едят людей?
Они и слонов едят.
С ними та же история, что с пеликанами.
Хозяин привел их сюда,
и они расплодились.
Надо пройти мимо них.
Иначе тебе никогда не попасть к Нацуко.
Я могу их отвлечь, а ты проскочишь в дом.
Попробуем.
Мы вас давно ожидали.
Так значит, это вы держите Нацуко у себя?
Я пришел за ней.
Следуйте за мной.
Прошу сюда.
Негодяи!
Нацуко вы точно так же съели?
У Нацуко внутри ребенок.
Мы не едим детей.
У тебя нет ребенка внутри.
Съедим! Съедим!
Хими! Бежим!
Вот же ты глупышка.
Чуть не стал обедом для попугаев.
Тебя зовут Хими?
Ты спасла мне жизнь. Спасибо.
А ты тот мальчишка,
который стоял рядом с Кирико?
Меня зовут Махито.
Я ищу женщину по имени Нацуко.
Нацуко? Мою сестренку?
Сестренку?
Идем!
Время не ждет.
Это мой дом.
Похоже на башню у меня дома.
Это она. Та самая башня.
Она стоит там,
где пересекаются разные миры.
Идем.
Угощайся.
Скорее, а то варенье упадет.
Кирико тоже обожает мой хлеб.
Какая вкуснота!
Такой же хлеб и моя мама всегда делала
Так значит, Нацуко - твоя мама?
Нет, что ты.
Нацуко - это та,
которую любит мой отец.
А мама моя умерла.
Моя тоже.
Ешь, как следует.
Путь нам предстоит нелегкий.
Осторожно. Если потеряешься,
обратно не выберешься.
Охраняют.
Будь осторожен.
Внутри башни мои способности не безграничны.
Сюда.
А что за дверями?
Помолчи пока. Не сбивай.
Эта!
Только смотри, чтобы не затянуло.
Отец?
Вот, значит, как выглядит твой отец?
Если хочешь домой,
просто открой эту дверь и выйди.
Я не могу один. Я Нацуко здесь не брошу.
Нацуко не хочет возвращаться.
Она родит ребенка здесь.
Попугаи.
Мы в ловушке.
Скорее, жми на ручку, сильнее!
Только не отпускай.
Готов?
Хватай ручку с другой стороны!
Закрывай!
Где мы?
Только не отпускай!
Если отпустишь,
назад уже не сможешь вернуться.
Махито!
Отец.
Остаешься?
Тогда просто отпусти ручку.
Ну уж нет.
Без Нацуко я не вернусь.
А ну, отойдите, чудовища!
Махито превратился в попугая.
Прости, отец.
Что случилось?
Мой сын превратился в попугая!
Камень трогать не надо.
Ему не нравится,
что мы по нему шастаем.
Это родильная комната.
Нацуко сейчас в ней.
Камень злится от того,
что мы здесь.
Я войти не смогу.
Значит, пойду один.
Я буду ждать здесь.
Ладно.
Тётя Нацуко, это Махито.
Тётя Нацуко!
Тётя Нацуко, это Махито!
Я пришёл за вами!
Пожалуйста, Нацуко!
Пойдёмте домой!
Это ты? Ты ещё что здесь делаешь?!
Проваливай! Сейчас же!
Тебе нельзя здесь находиться!
Убирайся!
Пожалуйста, пойдемте вместе.
Я никуда с тобой не пойду!
Я ненавижу тебя!
Просто уходи! Уходи!
Мама...
Тётя Нацуко...
Мама!
Давай вернемся! Мама!
Махито, беги!
Нацуко, мама!
Хозяин большого камня,
ты исполнишь мою просьбу?
Пусть сестра моя, лежащая здесь,
вернётся домой вместе
с этим мальчиком
который станет ей сыном.
Нацуко! Нацуко!
Иди ко мне! Ты сможешь!
Тебе просто нужно встать.
Вот и все. Ты - умница!
Иди ко мне!
Вот ты и пришёл, потомок.
Меня зовут Махито.
А ты - хозяин башни,
мой двоюродный дед?
Стой там.
Не шевелись.
Значит, этот мир
продержится еще один день...
Всего один?
Неужели так мало?
Следуй за мной.
Весь мой мир,
вся моя сила,
всё вокруг меня
исходит из этого камня.
Камень?
Получается, камень создал
весь этот морской мир?
Впереди еще много работы.
Миры - это живые существа,
в них заводятся жучки и плесень,
а я уже слишком стар.
Я ищу себе преемника.
Махито,
ты продолжишь мой труд?
Кто, я?
Кто бы ни стал моим преемником,
он должен быть моим
кровным родственником.
Таков мой уговор
с камнем.
Этот мир может быть прекрасен,
а может быть уродлив.
Отныне его судьба
будет в твоих руках.
Вы говорите про ваши кубики?
Ты можешь добавить один
из блоков в конструкцию.
Возможно, тебе удастся
сделать этот мир
более гармоничным местом,
чем это удалось мне.
Так они сделаны не из дерева...
Это камень для надгробий.
Он приносит зло.
Ты очень наблюдателен!
Поэтому я тебя и выбрал.
Спасибо!
Нет времени болтать!
Хими тоже схватили!
За неё не волнуйся.
Надо её спасти!
С ней все в порядке?
Они отнесут её к
своему повелителю
Повелителю?
К твоему двоюродному дедушке.
Думаю, теперь, когда
она у них в руках,
они заключат с ним сделку.
Какую сделку?
Чтобы забрать себе всё.
Теперь вся башня
кишит попугаями.
Они нарушили все правила -
Взяли пример с тебя!
- Что я нарушил?
- Табу!
Ты посмел войти в
родильную комнату,
а это строжайше запрещено!
Но Хими ничего не нарушала!
Она привела тебя туда.
Это дозорная башня.
Смотри выше.
Народ, дальше я пойду сам!
Ждите хороших новостей!
Пожалуйста, ваше величество,
позвольте нам сопровождать вас!
Мы живем, чтобы служить вам!
Пожалуйста, ваше величество!
Я благодарен вам за вашу верность,
но я должен пойти один.
Счастливо оставаться!
Троекратное ура нашему
благородному королю!
Хватит!
Дайте пройти!
У нас Хими,
родственница господина!
Сдавайтесь!
Это рай?
Это наши предки!
Мы в раю!
Ваше величество,
мы на небесах?
Хватит болтать!
Посмотри на это!
Как красиво!
Пришёл-таки?
Ну, садись.
Нет, лучше пройдёмся.
Ты прав, входить в родильную
комнату было нельзя.
Не вижу ничего смешного!
Это серьёзное нарушение правил!
Без сомнения.
Камень мерцает, значит
он недоволен.
Однако, юные души
надо беречь.
Как король,
я не могу простить
проступок
такого масштаба.
Дай мне еще немного времени.
Я хочу, чтобы Махито
занял моё место.
Дедушка!
Мы должны защитить наш мир,
иначе он скоро погибнет.
Махито - хороший мальчик,
похоже, пришло время
отпустить его домой.
О, дедушка!
Тебя я тоже отпускаю.
Это он!
Это наш проход.
Я уже бывал здесь раньше.
Так далеко я ещё не заходил.
Нам пора возвращаться,
ваше величество.
Я останусь здесь.
А вы постарайтесь
вернуться живыми.
И скажите всем, что я
ушёл по-королевски.
- Да, повелитель!
- Прощайте!
Эй, шеф, может, нам стоит
убираться отсюда?
- Что думаешь?
- Сюда.
Хими зовёт нас.
Ты уверен?
Я ничего не слышу!
Хими!
Махито!
Хими, что с тобой?
Тебе сделали больно?
Нет.
Я думала, что больше
тебя не увижу!
Такое облегчение!
Дедушка тебя заждался.
Знаю. Идём.
Как-то странно это...
- Ты не обязан...
- Все в порядке.
А?
Темнеет уже!
Каменные блоки.
Их лучше не трогать.
В них ещё много силы.
Дедушка, видишь,
я привела к тебе Махито.
Я пришёл.
Взгляни.
Эти камни ещё не
запятнаны злобой.
Я собрал их в дальних странствиях
по временам и пространствам.
Всего 13.
Складывай их каждые
три дня.
Построй собственную башню:
королевство свободное от зла.
Создай мир щедрости,
покоя и красоты.
Эту рану я нанёс
себе сам.
Это след от моей
собственной злобы.
Вот почему я не буду
прикасаться к камням.
Я вернусь домой
с Нацуко, моей матерью.
Предпочтёшь вернуться в мир
полный лжи и жажды крови?
Всё равно его скоро
поглотит огонь.
Но я найду там друзей.
Как Хими, Кирико
и человек-цапля.
Я?
Я позволю тебе вернуться
в твой мир
и найди друзей.
Но прежде построй башню.
Время на исходе.
Моя башня уже еле держится.
Предатель!
Как смеешь ты доверять
судьбу империи
простой горстке камней?!
Нет, не падай!
Нет, нет, нет, нет, нет!
Хими! Махито!
Бегите в коридор времени!
Возвращайтесь в свой мир!
Дедушка!
Планета разваливается на части!
Хватайтесь!
Дедушка, спасибо за всё!
Идём!
Скорее! Скорее!
Госпожа Нацуко!
Вот она.
Тебе в эту дверь.
Хими, а как же ты?
А мне - в другую.
Туда, где я стану твоей матерью.
Но если ты вернешься туда,
ты погибнешь
при пожаре в больнице!
Огонь меня не пугает.
Знаешь, мне действительно повезло,
что ты - мой сын.
Пожалуйста, не надо!
Хими, ты должна жить!
Какой же ты добрый мальчик!
Сюда!
Тётя Нацуко, с тобой все в порядке!
- Махито.
- Ты спасена!
Здравствуй, сестра.
Пусть родится здоровый ребёнок!
Идём! Нам нужно спешить.
Какие милые!
Эй! Сюда!
Вот это да!
Хорошо, что пеликаны тоже спаслись.
Эй, Махито.
Ты помнишь, где
мы с тобой были?
- Конечно.
- Это плохо.
- Тебе лучше забыть об этом.
- Но почему?
Потому, что большинство людей
склонны забывать.
Скажи, ты ничего
не прихватил с собой?
О, это сложное заклинание!
Эта штука слишком мощная
для таких, как я.
А это один из тех камней?
Я подобрал его на поле,
их там было много.
Вот почему нельзя
доверять дилетантам.
Впрочем, думаю, этот камень
уже утратил свою силу.
Ты все забудешь
со временем.
По крайней мере, должен забыть.
Прощай, друг.
Кирико!
Король попугаев?
Нацуко! Махито!
- Сёити!
- Отец!
Через два года после войны,
мы вернулись в Токио.
Эй! Махито!
Нам пора!
Иду!
Перевод - Сергей Козин ("Русский репортаж")
Субтитры - Art Cinema (Tbilisi)
artcinema.ge